---
title : "名聲動作 Reputation Moves"
date : 2021-02-17T00:43:03+08:00
weight : 36
---

每一個神秘遊俠在整個茂林都有名聲。在聚會的開始時，他們會有一些名聲，但大多不為人知。但當他們在戰爭的過程中採取越來越多行動，他們的名聲，不管好的或壞的，都會隨之成長。陣營以及茂林居民會對個別神秘遊俠有越來越強烈的印象。為了表達這點，茂林源記採用了名聲軌及動作的系統。
首先說明術語，威望指的是關於你的正面描述；惡名則是指關於你的負面詞彙。你的聲望是你在各個陣營中的分數，代表他們對你的整體看法和認識。

## 標記威望

當你標記威望時，在相應陣營的軌上標記右邊下一個格子。

當你標記的格子達到（不是通過而是達到）下一個數字時，你在這個陣營中的名聲增加！清除軌上所有威望格並圈起你現在名聲+1的數字。

如果你的名聲為-2，圈起-1；如果你的名聲為+0，圈起+1。這意味著你需要標記5個格子才能從-2推進到-1，或從-1推進到+0，或從+0推進到+1。但是你需要標記10個格子才能從+1推進到+2，15個格子才能從+2推進到+3。

## 標記惡名

當你標記惡名時，在相應陣營的軌上標記左邊下一個格子。

當你標記的格子達到（不是通過而是達到）下一個數字時，清除軌上所有惡名格並圈起你現在名聲-1的數字。

如果你的名聲為+2，圈起+1；如果你的名聲為+0，圈起-1。這意味著你需要標記3個格子才會從+3降到+2，或從+2降到+1，或從+1降到+0。但是你需要標記6個格子才會從-1降到-2，9個格子才會從-2降到-3。

每個PC單獨紀錄自己在各陣營中的名聲。當多個PC的聲譽同時受到威脅的時候，將他們的名聲加在一起（最大+4，最小-3）。

## 請求協助

當你根據你的名聲請求一個適當的幫助時，擲骰+相應陣營的名聲。成功時，對方會答應你的請求。7-9，這個請求會消耗你的名聲；清除一個威望或標記一個惡名，你自己選擇。失敗時，對方會拒絕並對你產生懷疑；標記一個惡名。

## 會見重要的人

當你第一次和重要的人見面時，擲骰+相應陣營的名聲。成功時，你知道對方在外的名聲（如果有的話），並且他們也知道你的（如果有的話）。7-9，從以下擇一。10+，兩者。
- 你聽說過對方的事情；問一個關於他的問題，GM會告訴你一個你聽說過的傳聞作為回答。
- 他們聽說過對你有利的傳聞；當你第一次試圖利用你與對方或是與對方陣營的關係時，你獲得擲骰+1。

失敗時，你只知道關於對方最基本的事情。而他已經聽過關於你的傳聞以及你做過的事情—不論好壞—準備好面對更複雜的狀況。

## 動搖一名NPC

需要+2名聲或更高

當你試圖利用自己的威望來動搖一名敞開心胸或是脆弱的NPC時，擲骰+對方陣營的名聲。成功時，你改變他們對世界的看法；說出你想讓他們相信的事情，GM會依此修改對方的動機。7-9時，你消耗了一些你的好名聲；清除3點威望。如果你的威望不足，將剩下的標記成惡名。失敗時，NPC會從你的話語中得到錯誤的訊息，GM會依此重寫對方的動機。

## 要求資源

需要+3名聲或更高

當你命令一名NPC給你重要、有價值的資源時，擲骰+對方陣營的名聲。10+，在他們取得你需要的東西時，對方會立刻給你。7-9，對方會對你該如何使用資源加上一個條件，或者告訴你應該如何回報他的陣營。失敗時，對方沒有你所需要的東西，但他會告訴你一個需要高昂代價或是非常困難的取得方法。

## 吸引注意

需要-2名聲或更低

當你試圖公開地吸引與自己為敵的陣營的注意力，擲骰+該陣營的名聲。在這次擲骰中將它視為正數（+2或+3）。成功時，你讓這個陣營調動資源來對付你；準備好面對他們吧。7-9，從以下擇一；10+，從以下擇二：
- 該陣營使用了大量的兵力來追捕你。
- 該陣營派遣了一名有空也有能力追捕你的NPC代理來追捕你（由你決定誰）。
- 該陣營被你的威脅驚動了；標記2-惡名

失敗時，你的敵人已經悄悄地朝你逼近了；GM會告訴你他們如何讓你措手不及。

## 做一個針對性的威脅

需要-3名聲或更低

當你利用你的名聲來針對一個NPC做出威脅時，擲骰+對方陣營的名聲。在這次擲骰中將名聲視為正數（+3）。10+，對方被你驚動；他必須投降、撤退或攻擊，由GM決定。7-9，你必須先展現你的危險企圖，對方才會被驚動。失敗時，對方早已知曉你的名聲，他會揭露他是如何準備對付你這樣的人的。
