---
title : "武器動作 Weapon Moves"
date : 2021-02-17T00:43:03+08:00
weight : 34
---

所有的神秘遊俠都可以使用近距交戰、貼身搏鬥或瞄準射擊，如果他們有一把射程合適的武器。
要使用特殊的武器動作，你必須同時擁有一把帶有相應標籤的武器和相應的武器技能。（製作武器和迷惑感官則只需要可用的材料即可。）
一般情況下，手無寸鐵的神秘遊俠會造成1點疲勞；使用武器的神秘遊俠會造成1點傷害。

## 近距交戰

當你在貼身或近距離與一名敵人交戰時，擲骰+**力量**。成功時，和對方互相傷害。10+，從以下擇三。7-9，從以下擇一。
- 造成嚴重傷害。
- 僅承受輕傷。
- 改變距離至貼身或遠距。
- 打動、挫敗或驚嚇你的敵人。

## 貼身搏鬥

當你在貼身距離與一名敵人搏鬥時，擲骰+**力量**。10+，你先選擇後再換對方選擇。7-9，你與對方同時選擇。持續選擇，直到有人脫離或是死亡。
- 你快速出擊；造成傷害。
- 你讓對方精疲力竭；對方標記一點疲勞。
- 你利用對方的弱點；標記一點疲勞來造成2點傷害。
- 你脫離戰鬥；後退至近距離。

## 瞄準射擊

當你從遠距離瞄準一個無防備的敵人時，擲骰+**靈巧**。成功時，你造成傷害。10+，你可以在對方找到掩護之前再次攻擊—再次造成傷害—或是保持你的位置隱蔽，你自己選擇。

## 迷惑感官〈特殊〉

當你在貼身或近距離投擲物品來迷惑對手時，擲骰+**靈巧**。成功時，你讓對方亂了方寸，使他失明、失聰，或是迷惑一段時間，來給自己創造一個機會。
10+，對方必須花一些時間來重新取得方向和恢復感官後，才能再次清楚地行動。7-9，你只有很短的時間。

## 劈開盔甲〈特殊〉

當你在近距離劈開敵人的盔甲時，標記疲勞並擲骰+**力量**。成功時，你擊破對方的防禦和裝備，造成3點磨損。7-9，你過度使用你的武器或是你過於逞強：標記磨損或是陷入糟糕的處境，你自己選擇。

## 解除武裝〈特殊〉

當你在近距離瞄準對手的武器攻擊時，擲骰+**靈巧**。成功時，對方必須標記2點疲勞或是放下他的武器。10+，對方標記3點疲勞而不是2點。

## 擾亂一個團體〈特殊〉

當你從遠距離擾亂一群敵人時，標記耗損並擲骰+**狡猾**。10+，兩者皆是。7-9，從以下擇一：
- 他們受到2點士氣傷害
- 他們被釘在原地或是被阻擋。

## 製作武器〈特殊〉

當你使用身邊的簡易材料製作武器時，擲骰+**狡猾**。成功時，你製作了一把武器；GM會告訴你它的距離標籤以及根據你使用的材料告訴你至少另一個其他標籤。7-9時，武器也會有一個弱點標籤。

## 突襲一個團體〈特殊〉

當你近距離突擊一群敵人時，標記疲勞並擲骰+**力量**。成功時，你和對方交換傷害。10+，從以下擇二。7-9，從以下擇一。
- 你令他們難堪；你對他們造成2點士氣傷害。
- 你讓他們亂了分寸並感到迷惑；你對他們造成2點疲勞傷害。
- 你盡力避開他們的攻擊；你受到的傷害減少1點。
- 你讓他們自相殘殺；再次標記疲勞來讓他們對自己造成傷害。

## 招架〈特殊〉

當你試圖在近距離招架敵人的攻擊時，標記疲勞並擲骰+**靈巧**。成功時，你完全吸引了對方的目光。10+，從以下擇三。7-9，從以下擇一。
- 你造成士氣傷害或是疲勞傷害（GM選擇）。
- 你解除對手的武裝。
- 你不用承受傷害。

## 快速射擊〈特殊〉

當你在近距離向敵人快速射擊時，擲骰+**幸運**。成功時，造成傷害。10+，從以下擇二。7-9，從以下擇一。
- 你不標記磨損。
- 你不標記疲勞。
- 你快速移動並變換位置（也可以變換距離）。
- 你讓你的目標無法移動。

## 技巧射擊〈特殊〉

當你在任何距離下發射一個巧妙的射擊，來利用周遭的環境時，在你的弓上標記磨損並擲骰+**靈巧**。10+，從以下擇三。7-9，從以下擇一。
- 你的射擊打中任何在你所選擇距離的目標，即使是被遮蔽或隱藏的對象。（並造成對應的傷害或是磨損）
- 你的射擊擊中你所選擇的第二個目標。
- 你的射擊割破什麼、破壞什麼、撞倒什麼。（你選擇）
- 你的射擊干擾了一名敵人並創造一個機會。

## 兇惡打擊〈特殊〉

當你在貼身或近距離狠狠地打擊對手的弱點時，標記疲勞並擲骰+**力量**。成功時，對方會受到嚴重的傷害，並且無法透過標記護甲磨損來阻擋。10+，你成功抽身。7-9，對方的打擊也命中你。
