---
title : "基本動作 The Basic Moves"
menuTitle : "基本動作"
date : 2021-02-17T00:43:03+08:00
weight : 31
---


每個神秘遊俠都可以使用基本動作，以下簡單表列並附帶使用時需要的主能力值：

> + [使用遊俠專長（**靈巧**）](#使用遊俠專長)
> + [揣測某人（**魅力**）](#揣測某人)
> + [說服一名NPC（**魅力**）](#說服一名npc)
> + [審度情勢（**狡猾**）](#審度情勢)
> + [欺騙一名NPC（**狡猾**）](#欺騙一名npc)
> + [相信命運（**幸運**）](#相信命運)
> + [破壞東西（**力量**）](#破壞東西)
> + [幫助或干涉](#幫助或干涉)
> + [懇求一名PC](#懇求一名pc)

這些動作有助於建構遊戲的對話核心。神秘遊俠所做的各種各樣的事情都能被歸納於其中一類，而他們的具體內容確保了對話朝著有趣的方向進行。

神秘遊俠同時也可以使用全部的一般武器動作、部分特殊武器動作、全部的名聲動作、全部的旅行動作以及他們扮演書上的動作。這些更特殊的動作都是設計來應對故事中特定的行為，例如武器動作負責戰鬥與使用武器，而名聲動作負責讓角色在茂林各處利用威望。

---

<div class="Move">

## 使用遊俠專長

當你嘗試使用你擅長的[遊俠專長](./roguish-feat/)時，說出你的目標並擲骰+**靈巧**。成功時，你達成目標。7-9時，標記一個疲勞或是承擔你專長的其中一個[風險](./risks-definitions/)，由GM來選擇。當你嘗試使用你不擅長的遊俠專長時，你是在相信命運。
</div>

每個角色都有一個遊俠專長的列表。你可以嘗試任何一個，但如果你沒有受過相關訓練──你沒有勾選那項—那你就不是在**使用遊俠專長**，你是在**相信命運**。

當你嘗試使用遊俠專長時，說明你的目標—像是「從那傢伙的口袋裡偷珠寶」、「悄悄潛入軍營」或是「解除陷阱」。「達成目標」意味著，即使有代價或是造成複雜的狀況，你成功地完成了那件事—你偷了珠寶、你潛入了軍營、你解除了陷阱。

---

<div class="Move">

## 揣測某人

當你揣測某人時，擲骰+**魅力**。10+，扣住3。7-9，扣住1。當你與對方互動時，每個扣住可以用來詢問對方角色的玩家一個以下列表中的問題：
- 你的角色說的是實話嗎？
- 你的角色的真實感受是什麼？
- 你的角色打算做什麼？
- 你的角色希望我做什麼？
- 我要怎麼讓你的角色去做_____？
</div>

這個動作不是立即完成的，你會得到幾點「扣住」，並根據動作規則來使用這個資源。你可以在與對方的對話期間使用「扣住」來提問。
當你提問時，「對方的玩家」會（誠實地）回答。也就是說，另一名玩家替另一名神秘遊俠回答；GM替NPC回答。對於「我要怎麼讓你的角色去做_____？」這個問題，你可以在空白處填上任何事情；而且「你不能」也是一個有效的答案，如果這是真的。

---

<div class="Move">

## 說服一名NPC

當你用承諾或威脅來說服一名NPC時，擲骰+**魅力**。10+，只要你給他們一個強烈的動機或是合理的賄賂，他們就會按照你的方式看待事情。7-9，他們不是很肯定，GM會告訴你你需要做什麼來動搖他們。
</div>

當你想讓對方根據你說的話做你想做的事的時候，會使用這個動作。如果你在威脅對方、如果你提出一個有說服力的爭論—那就是在說服一名NPC。這個動作的對象只能是NPC；它對其他神秘遊俠沒有用。

「強烈的動機或是合理的賄賂」取決於當下的情況與角色，並由GM來判斷。這也意味著，在擲出7-9時，通常要求會更高；GM會告訴你你還要做什麼才能滿足NPC。

---

<div class="Move">

## 審度情勢

當你審視眼前的險峻情況時，擲骰+**狡猾**。10+，從以下擇三詢問。7-9，從以下擇一詢問。
- 當你依照答案行動時，你的擲骰+1。
- 我最好的出路／進入方式／通過手段是什麼？
- 誰或什麼是最大的威脅？
- 誰或什麼對我來說是最脆弱的？
- 我應該注意什麼？
- 誰是這裡的掌控者？
</div>

這個動作是關於確認周遭的區域並釐清什麼是關鍵的。它可以涵蓋搜索房間或是確認周遭環境。但重點是你只能審度一個「緊張」的情勢。所以當你有充足的時間、可以沒有壓力地搜索一個房間時，不會觸發這個動作；你只是在房間裡搜索。

你是否有「依照答案行動」最終是由GM來決定，但通常會判定的比較寬鬆。只要你的行動是根據你得到的答案採取的，通常你都會獲得擲骰+1。這個加值會持續到狀況產生變化，足以讓你剛取得的情報不再重要。

---

<div class="Move">

## 欺騙一名NPC

當你透過欺騙一名NPC來得到你想要的東西時，擲骰+**狡猾**。成功時，對方會上當並按照你的要求行事。7-9，對方可以從以下擇一：
- 對方猶豫不決；你動搖他的信心或削弱他的士氣。
- 對方十分困惑；你獲得一次關鍵機會。
- 對方反應過度；你下次對他擲骰+1。
</div>

欺騙一名NPC依靠的不是說服，而是欺騙和操縱的手段；這不是一個關於用理論或是壓力來說服對方的動作，而是靠你的話語或行動來讓對方按照你想的行動。如同說服一名NPC，你不能用這個動作來欺騙另一名神秘遊俠。

成功時（7+），NPC在某些方面被你欺騙了。但是7-9時，對方不會依照你預期的行動。他們會猶豫不決、十分困惑或是經GM斟酌後反應過度。

士氣傷害是一種只有NPC會承受的特殊傷害，這會使他們更容易服從或是逃離。

---

<div class="Move">

## 相信命運

當你相信命運會眷顧你的時候，擲骰+**幸運**。成功時，你勉強通過或是莽撞跨越；GM會告訴你你要付出什麼代價。10+，運勢總是偏向大膽的人，你的瀟灑為你贏得了一個輕鬆的逃脫或是稍縱即逝的機會。
</div>

這個動作是一個候補、萬用的動作。當有更具體的動作時，優先使用那個動作，但當一名神秘遊俠做了一些危險的、冒險的、困難的或是緊張的事情時，而沒有其他動作可以涵蓋它時…他可能正在相信命運。

記住，任何成功—擲出7或以上時—都是有代價的。相信命運是很冒險的，而且幾乎總是伴隨著代價，無論是掉落物品或是標記疲勞。

「勉強通過」或是「莽撞跨越」都意味著你並沒有優雅地或熟練地完成這件事—你只是勉強做到了，或是朝前面橫衝直撞。

「稍縱即逝的機會」是一個讓神秘遊俠可以挑戰的短暫機會，嘗試一些特別危險的事情，來獲得潛在的巨大回報。

---

<div class="Move">

## 破壞東西

當你破壞東西時，擲骰+**力量**。成功時，你嚴重損壞它；在被修復前它都不能再次被使用。
7-9，你既不精準還很危險；你製造了連帶的傷害、吸引注意、或是陷入糟糕的處境（GM決定）。
</div>

破壞東西是用來砸門、破壞裝備等。你需要真的有能力破壞東西才能觸發這個動作—一個拿著匕首的老鼠遊俠是無法破壞風車的；但是一名拿著撞錘的老鼠遊俠可以。

一般來說，破壞東西是基於蠻力的。舉例來說，基於對設備的知識和剪正確的繩索來小心翼翼地「破壞」，會是一個遊俠專長或是相信命運（除非你為此有特別的動作）。

---

<div class="Move">

## 幫助或干涉

當你幫助或干涉另一名神秘遊俠時，標記**疲勞**來使他們的擲骰結果+1或-2（擲骰後）。再次標記**疲勞**來從以下擇一：
- 你隱藏了你的幫助或干擾。
- 你創造了一個機會或阻礙。
</div>

要使用幫助或干涉，一名神秘遊俠必須要有辦法針對情況採取適當行動。複數的神秘遊俠可以幫助或干涉同一次的擲骰結果，只要他們都標記疲勞。

如果一名神秘遊俠創造了一個機會或阻礙，他會使某樣東西因為他的行動持續更久。例如：一名神秘遊俠幫助朋友說服一個NPC時，說出了第二個論點。他可能可以創造一個從NPC那邊得到更多的機會—但這僅僅是一個機會，而不是保證。所以這兩名神秘遊俠可能需要為NPC做更多來得到這個額外報酬。

---

<div class="Move">

## 懇求一名PC

當你懇求一名PC配合你的時候，如果他們同意你的建議，對方可以清除一個疲勞。每次聚會你只能使用一次這個動作。
</div>
